من كثر الوعظات التي سمعتها في الكنيسة
عن التوبة والخطية وأني يجب أن أكون قدوة ولا أغلط
رسمت في خيالي صورة للفتاة المسيحية المثالية
التي طوال الوقت أحاول الوصول لها
وشوي شوي من كثر ما الصورة جميلة
وأبعد ما يكون عن الواقع
انبنى بداخلي إحساس أني أنا
عمري لن أكون مثل هذه الصورة
لكني أحاول أن أحافظ على هذه الصورة أمام الناس
فقط كي لا يتهز شكلي أمامهم
وأنا في داخلي مليئة بلاوي
لو أي شخص عرفها سيكرهني
ومليئة أماكن محتاجة تتزبط وتتعدل
وإدراكي للتناقض هذا أبقاني طوال الوقت
مكسوفة جداً من ربنا
أحسست أني مقصرة وأحسست أنه هو لم يقبلني
كنت شاعرة أنه أكيد مصدوم في أنا
مثل ما أنا مصدومة في نفسي
وبالتالي كنت كثير واقفة من بعيد
وخائفة من أن أجلس أمامه وأتكلم معه
أو حتى أن أذهب إليه
وأصبح أتفق مع نفسي أني سأحاول أن أتحسن
وأقرب من الصورة الأولى وثم أذهب عنده
القصبة هذه نبتة رفيعة وضعيفة وليست جذع شجرة
ولا حتى فرع
وليس فقط قصبة ولكنها مكسورة وأيضاً معلقة بشعرة
يعني حتى لو أرادوا أن يستخدموها في صنع
آلة موسيقية لن يعرفوا ليس لها داعي، خربت
الفتيلة المدخنة فاتلة وليست مولعة أو منورة المصباح
ولا أحد مستفيد منها بالعكس إنها تخرج
قليل من الدخان ليس له أي لازمة
كل الضعف والكسر هذا وهو لا يزال يرى أمل
في القصبة الضعيفة والفتيلة التي لا تنور
الآية هذه جعلتني أفهم أنه لو أنا مصدومة في نفسي
هو لن يكون مصدوم
ولو أنا محبطة من بطئ التغيير
أو حتى أغلاطي وعيوبي هو لن يكون محبط
ولو أنا لا أرى في نفسي أي أمل
هو يرى أصغر وأقل نور
ولن يفقد الأمل فيّ، عمره ما فقد الأمل بشخص
هو لا يريد ناس سليمة ولا تغلط
ولا ناس كاملة تعرف أن تعيش صحيح على طول الخط
هو يريد منك أن تتغيري وتشتغلي على نفسك معه
كل يوم تضيعيه تحاولين لوحدك أنت لا تبقي في مكانك
لكنك غالباً تبعدي خطوة
ومع ذلك هو أيضاً واقف ومنتظر ويرى أجمل ما فيك
حاولي معه وعند رجليه، لأن التغيير
أسهل وأسرع وفي الاتجاه الصحيح فقط معه